# ThssDB项目文档

## 更新日期：2020年5月14日

<https://github.com/meteora0816/ThssDB>

## 作者

### 李庄

- 清华大学软件学院
- 学号：2017080340
  
### 隋唯一

- 清华大学软件学院
- 学号：2017011430
- <K201410109@163.com>
  
### 李星遥

- 清华大学软件学院
- 学号：2017011349
- <lixingyao816@gmail.com>

## 简介

ThssDB是一个简单的关系型数据库管理系统。支持基础的SQL语句操作。

## 存储模块

### 设计思路

- 支持五种数据类型(Int, Long, Float, Double, String)。
- 类Colomn用于描述表中某一列的元信息，包括名字(name)、类型(type)、是否为主键(primary)、是否可以为空(notNull)、最大长度(maxLength, 仅针对String类型)。
- 每一张表中存有ArrayList\<Column\>用于描述其所有属性。
- 类Entry用于描述某一行中的某一个值。
- 类Row用于描述表中的某一行。Row对象中存有ArrayList\<Entry\>来描述整行。
- 每一张表(Table类)通过B+树建立索引，表中每一行(Row)在B+树中的键值即为其主键(primary key),同一张表中主键不能有重复。

## 元数据管理模块

### 功能

- 创建、删除一个数据库
- 在创建的多个数据库之间切换
- 创建、删除表
- 插入、删除、更新行
- 通过Manager管理数据库，访问和切换各个database对象。

### 持久化存储

关闭数据库后，数据会持久化到磁盘，重启时会从磁盘恢复数据，在磁盘中数据的存储目录结构为：
```
data
│   DB.meta
│
└───database1
│   │   database1.meta
│   │
│   └───table1
│   |   │   table1.meta
│   |   │   table1.data
|   |
|   └───table2
│   |   │   table2.meta
│   |   │   table2.data
|   |
|   ...
|
└───database2
|   │   database2.meta
│   │
│   └───table1
│   |   │   table1.meta
│   |   │   table1.data
|   |
|   ...
|
...
```
元数据存储格式：
- data/DB.meta
  数据库个数|[数据库1|[数据库2|[...]]]
- data/database/databse.meta
  表个数|[表1|[表2|[...]]]
- data/database/table/table.meta
- 将表中描述属性信息的ArrayList<Column>序列化存储

## 主要接口设计

### schema包
#### Manager
- deleteDatabase(String), 删除数据库
- switchDatabase(String), 切换数据库
- getCurrentDB(), 返回一个Database对象
- quit(), 持久化到磁盘并推退出
#### Database
- Database(String, String), 构造函数，初始化数据库，如果数据库已存在则从磁盘恢复
- create(String, Column[]), 创建表
- dropTable(String), 删除表
- getTable(String), 返回一个Table对象
#### Table
- Table(String, String, Column[]), 构造函数，创建一个新表
- Table(String, String), 构造函数，从磁盘恢复已有的表
- insert(Row), 插入
- delete(Entry), 删除
- update(Entry, Row), 更新
- getRow(Entry), 返回一个Row对象

## 测试

编写了较为完善的测试代码，包括了上述几乎所有接口的测试。